---
layout: post
title: CentOS 6.7 发布版的内核自带一个 swap 相关 Bug
tags:
    - linux
---

今天遇到一个用户报障说应用被 OOM 杀掉而且机器还会卡死，然后发了一个 `free -m`
显示的截图非常诡异的显示 swap 可用的大小远远大于 swap 总大小。

从下面的报障截图可以看到，free 命令显示的 swap 分区大小确实不正常。

![free result]](/assets/images/misc/centos6.7-swap-bug.png)

从 dmesg 内核的日志里，可以看到有进程被 OOM 杀掉了（后来证实，确实是应用有严重的内存泄漏问题，所以这里不用理会）。

{% highlight console %}
Feb 28 13:14:01 localhost kernel: Out of memory: Kill process 77694 (deadbeef) score 979 or sacrifice child
Feb 28 13:14:01 localhost kernel: Killed process 77694, UID 99, (deadbeef) total-vm:117746984kB, anon-rss:32145468kB, file-rss:108kB
{% endhighlight %}

这里还是回到 free 的诡异输出上，接着我尝试把 swap 关掉，看看是什么效果。

{% highlight console %}
# swapoff -a
# free -g
total       used       free     shared    buffers     cached
Mem:            31          1         30          0          0          0
-/+ buffers/cache:          0         30
Swap:            0 1717986868        500
{% endhighlight %}

这个输出就更吓人了，Swap 的 total 为 0，但是 used 却是一个非常大的数字（注意：free 输出的单位为 GB）。

看到这里，显然就觉得系统有问题了，再看看 /proc/meminfo。

{% highlight console %}
# cat /proc/meminfo
{% endhighlight %}

这里略去详细的输出，但是从输出中可以看到如下和 swap 相关的信息

{% highlight console %}
SwapTotal:             0 kB
SwapFree:       524772512 kB
{% endhighlight %}

而 `free -g` 显示的结果里，Swap free 为 500GB，实际上刚好是这里的 SwapFree 换算成 GB 后的结果。
而 `free -g` 中显示的 Swap used 就是一个负数了，所以看起来非常大。

由于 /rpoc/meminfo 是一个 kernel 导出到 user space 的文件，所以可以确定这是一个 kernel 的 bug。
而实际上这确实是一个 kernel bug，参考 [RedHat 官方 kernel 更新](https://rhn.redhat.com/errata/RHBA-2015-1827.html)。

所以，解决办法就是安装了 CentOS 6.7 之后，执行下 yum update 或者 yum update kernel 升级一下 kernel 然后重启即可。
