---
layout: post
title: 2019 总结
tags:
  - 总结
---

2019 年马上就要过去了，简单总结一下在年初立下的几个 flag：健身和看书。

**健身**

其实对于我来说，对健身没有什么兴趣，只是身不由己，不运动运动，确实能感觉出来身体状态差，
可能就是广告里说的亚健康吧，比如：后腰可能偶尔会肌肉酸麻。

保持健身确实对整个人的身体状况，包括精神状态都有很大的改进，感觉走路都挺得更直了。

年初装了 keep app，发现功能比咕咚更多一些，所以就一直在用，也给 keep app 反馈了一些 bug，功能建议，
当然，很多都没有被采纳，哈哈。

我在 keep 上主要是跑步和做一些在家阳台上铺上垫子就能做的运动，例如：俯卧撑，仰卧起坐之类的，再平民不过了。

先说说跑步吧，从 5 月份开始（开始的猛然醒悟，原来往年的跑步时间只有六个月），今年跑到了 11 月份，
七个月一共跑了 261 公里，平均每个月不到 40 公里。通常是每周跑 2-3 次，下班后在家附近跑步，跑完回去早的时候十点半，晚的时候就十一点半；
偶尔十一点回去的时候，路上还能看到上了年纪的工人在修路，勤劳确实是中国人的美德，当你发现平常跑步的塑胶跑道被挖开埋了管子之后，
某一天早上去上班，发现居然都铺好了，还是非常惊讶的。

看看《美国工厂》，和美国工人对比一下，中国人的建设速度也就能理解了。

通常跑完步之后在 keep 上做做放松运动，然后做 20 个俯卧撑，北京的 11 月跑步还是很容易着凉的，特别是头发全湿了的话，哈哈，
12 月份就没有跑了，来年希望从 3 月份开始跑步，这样一年就能有 9 个月在跑步了，那么 2020 年的跑步目标就定 350 公里好了。

**看书**

之前在饭桌上听到说某某某一年要看一百本书，当时还非常诧异，时间真多，平均不到 4 天一本。其实，时间大家都是有的，如果在通勤地铁上，
不刷手机，而是看书，睡觉前少刷手机，而是看书。还是有可能的。当然，2019 年我并没有看完 100 本书。

到目前为止，我看完了 55 本书，离当初订的目标 60 本还差一些，不过按照 OKR 的得分，其实也已经超过 9 分了，说明目标还不够有野心。

我通常在手机上用 kindle app 看书，然后在公司里看纸质书，每天早上 9 点之前看书半小时，养成习惯还好，因为以前总是习惯性的到了公司就开始办公。

下面是我觉得比较好的一些书：

*历史类*

- 二混子的《半小时漫画》系列，中国史和世界史，都非常有意思
- 基辛格博世的《白宫岁月》系列回忆录，可以看出来政治真的就是政治，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，再也不要反感越南对中国恩将仇报了
- 《文明的故事》系列，目前只看完了 2 册，在 kindle 打折的时候买了 1-5 册，一共有 11 册，非常敬佩这类作者，基本上一生都在为人类的知识做贡献

*CEO 推荐类*

难得 CEO 给大家推荐了几本书，随即去买来看了看。

- 《迪士尼战争》主要讲迪士尼公司的发展历程，这家传奇的公司是怎样一步一步走到今天
- 《HBO 的内容战略》通过 HBO 公司的发展，观察美国电视行业的发展

*政治经济类*

- 《朱镕基讲话实录》系列，怀着对朱镕基总理的崇敬之情，买了全套四册书，看完之后确实深刻感到朱总理的魄力，国企改革两千多万人下岗再就业，政府部门改革精简一半人，这是要多大的力量才能执行下去
- 曼昆的《经济学原理》，确实是外行人的入门宝典
- 《1984》，这本书主要讲老大哥在看着你，令人毛骨悚然

另外还看了一些刘慈欣大大和其它作家的科幻小说，感受了下中国科幻，还看了好些鸡汤书（《月亮与六便士》，《一个人的朝圣》等），教做人的，教赚钱的。

希望 2020 看书 40 本，之所以比 2019 少，可能是明年不打算看一些小说。

**纪录片**

今年看了 12 部纪录片，一共 46 集，然后终于发现了一个看片神器：倍速播放。虽然没有量子波动看书那么快，稍微还是能节省一些时间，通常用 1.25x，1.5x 倍速播放。

看了 《大国崛起》纪录片，开始有一些误会，没看之前一直以为是一步自夸的纪录片，所以一直刻意不去看，然后才发现原来是讲历史上的大国，还是非常不错的。
《地球脉动》纪录片真不错，地球真是太神奇了；看了《习近平治国方略》，但是感觉制作比较水；看了《罗马帝国》结合《文明的故事》一起看，东西方的文化差异还是非常巨大的。
看了《太空竞赛》，感叹最近几十年人类都在啃老，没有什么新的进展，能数得上的成果基本上都是冷战期间，或者冷战期间立项之后的遗产。

其它的纪录片就不一一列举了，希望 2020 年能看 100 集纪录片。
